1)Для чего используется язык программирвоания R? 
Язык программирования R используется для статистической обработки данных и работы с графикой
2)Какие типы данных поддерживает данный язык программирования?
Данные язык программирования поддерживает такие типы данных как символьный (character), числовой (numeric), логический (logical) и комплексный (complex)
 При этом значения примитивных типов могут объединяться в векторы, списки, матрицы или массивы.
3)Используются ли в R логические переменные?
Да. В R есть логические переменные, которые могут принимать значения TRUE или FALSE.
4)Какие инструменты для работы с R вам известны:
Для более удобной работы с R ртакие графический интерфейсы как RStudio, JGR, RKWard, SciViews-R, Statistical Lab, R Commander, Rattle, 
а также программный пакет Shiny. Также в некоторых текстовых и кодовых редакторах имеются специальные режимы для работы с R (например в Notepad++).
5)В каких науках применяется R? Данный ЯП активно применяется в социальных науках, статистике, экономике, страховом деле, социологии, финансах, 
физике высоких энергий и других.
6)Как инициализировать объект?
a<-5
7)Как создать массив данных?
a<-array[1,20]